the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU ha in
que le MIT qui EDU ha
in
the
la
the in
dans le
the moon
la lune
the
la
over the last several lectures we developed the for a representation for
au cours des dernières conférences, nous avons développé le pour une représentation de
and continuous-time signals what i'd
et en temps continu signale ce que j'avais
now like to do is develop a similar representation for discrete-time
maintenant vous faire est de développer une représentation similaire à temps discret
and let me begin a discussion by
et permettez-moi de commencer par une discussion
reminding you up what are basic motivation was the idea
vous rappeler jusqu'à ce que sont la motivation de base était l'idée
is that what we wanted to do was exploit the properties
est que ce que nous voulions faire était d'exploiter les propriétés
love linearity in time and variance for linear time-invariant systems
amour linéarité dans le temps et de la variance pour les systèmes de linéaires invariants
so and in the case love
si dans le cas d'amour
linear time-invariant systems the
systèmes linéaires invariants l'
basic idea was to consider
idée de base était d'examiner
decomposing the input as a linear combination
décomposition de l'entrée en tant que combinaison linéaire
love basic inputs and then
amour intrants de base et puis
because I've Lenny arity the output could be expressed as
parce que je n'ai Lenny arité la sortie pourrait être exprimée en
a linear combination of corresponding outputs where
une combinaison linéaire des sorties correspondantes où
saw I serve I is the output
vu que je sers I est la sortie
due to fee survive so
en raison de frais de survivre si
basically what we attempted to do was decompose the input
essentiellement ce que nous avons essayé de faire, c'est de décomposer l'entrée
and then reconstruct the output through
et puis reconstruire la sortie par
a linear combination all the outputs to those basic inputs
une combinaison linéaire toutes les sorties à ces entrées de base
we then focused on the notion
nous avons ensuite mis l'accent sur la notion
love choosing the basic inputs
aimer le choix des intrants de base
with two criterion mine one was
avec deux d'une mine de critère était
to choose them so that a broad class signals
de les choisir de telle sorte qu'un des signaux de classe larges
could be constructed out over those basic inputs
pourrait être construit au-dessus de ces entrées de base
and the second was to choose the basic inputs
et la seconde était de choisir les intrants de base
so that the response to those was easy to compute
de sorte que la réponse à ceux était facile de calculer
and as you recall one representation that we ended up with
et que vous vous souvenez d'une représentation que nous nous sommes retrouvés avec
with those basic criteria in mind:
avec ces critères de base à l'esprit:
was the representation through convolution
était la représentation par convolution
and then in beginning the discussion love the for a representation of
puis en début de la discussion aiment le pour une représentation de
continuous-time signals
signaux en temps continu
we chose as another said a basic inputs
nous avons choisi comme autre dit un intrants de base
complex exponentials so
son exponentielle complexe
for continuous-time we chose
pour continu-temps, nous avons choisi
a set love basic inputs which were complex exponential
un ensemble d'amour intrants de base qui étaient exponentielle complexe
the motivation there was the fact that
la motivation il y avait le fait que
the complex exponentials have we referred to as
les exponentielles complexes ont nous dénommés
the I can function property namely
la je peux fonctionner bien savoir
if we put complex exponentials into our continuous-time systems
si nous mettons exponentielles complexes dans nos systèmes en temps continu
than the output is a complex exponential
que la sortie est une exponentielle complexe
love the same form with
l'amour de la même forme avec
only a change in complex amplitude
seulement un changement d'amplitude complexe
and that change in complex amplitude is
et que le changement de l'amplitude complexe est
what we referred to as the
ce que nous avons appelé la
frequency response %uh the system
réponse en fréquence% euh le système
and also by the way as it developed later
et aussi par la façon qu'il a développé plus tard
that frequency response as you should now recognize from this expression
que la réponse en fréquence que vous devriez maintenant reconnue à cette expression
is in fact the 48 transform the continuous-time for EA transform
est en fait le 48 transformer le temps continu pour transformer EA
all the system impulse response and
toute la réponse impulsionnelle de système et
the notion all decomposing a signal as a linear combination of both these complex
la notion toute décomposition d'un signal en tant que combinaison linéaire de ceux-ci à la fois complexe
exponentials
exponentielles
is what the first the forty a series
C'est ce que le premier de la quarante une série
representation and then later the Fourier transform representation
représentation et puis, plus tard transformée de Fourier représentation
corresponded to
correspondait à
and finally to remind you
et enfin de vous rappeler
love one additional point the fact is that because the eigenfunction property
l'amour d'un point supplémentaire, le fait est que, parce que la propriété de fonction propre
the response
la réaction
once we decompose the input as a linear combination
une fois que nous décomposons l'entrée comme une combinaison linéaire
complex exponentials the response to that when your combination
exponentielles complexes la réponse à cette lorsque votre combinaison
is straightforward to compute once we know the frequency response
est simple à calculer une fois que nous connaissons la réponse en fréquence
because if the eigenfunction property now
parce que si la propriété de fonction propre maintenant
basically the same strategy
essentiellement la même stratégie
and many of the same ideas work in discrete-time
et un grand nombre des mêmes idées fonctionnent en temps discret
paralleling almost exactly what happened in continuous-time
parallèle presque exactement ce qui s'est passé en temps continu
so the similarities between discrete-time and continuous-time
de sorte que les similitudes entre-temps discret et en temps continu
are very strong although as we'll see there are a number
sont très forts mais comme nous le verrons, il ya un certain nombre
a differences and it's important
une des différences et il est important
as we go through the discussion to illuminate
que nous avançons dans le débat pour éclairer
not only the similarities but obviously also the differences
non seulement les similitudes, mais évidemment aussi les différences
well let's begin with the I can function property
bien nous allons commencer avec le Je peut fonctionner bien
and let me just say that just as in continuous-time
et laissez-moi vous dire que, tout comme en temps continu
if we consider said a basic signals
si l'on considère dit un des signaux de base
which are complex exponentials
qui sont des exponentielles complexes
then discrete-time linear time-invariant systems
puis des systèmes invariants dans le temps linéaires à temps discret
have the I can function property namely
j'ai la je peux fonctionner bien savoir
if we put a complex exponential into the system
si nous mettons une exponentielle complexe dans le système
the response is a complex exponential
la réponse est une exponentielle complexe
at the same complex frequency and
à la même fréquence complexe et
simply multiplied by inappropriate
tout simplement multiplié par inapproprié
complex factor or constant
facteur complexe ou constante
and just as we did in
et comme nous l'avons fait dans
continuous-time we will be
en temps continu, nous serons
referring to this complex constant which is a function
se référant à cette constante complexe qui est une fonction
of course the frequency other complex exponential input
bien sûr, la fréquence autre entrée exponentielle complexe
will be referring to this as the frequency response
seront référant à ce que la réponse en fréquence
and although it's not particularly evident at this point
et même si elle n'est pas particulièrement évident en ce moment
as the discussion develops through this lecture what in fact will happen
que la discussion se développe à travers cette conférence ce qui va se passer en fait
is very much paralleling
est très bien en parallèle
continuous-time this particular expression
en temps continu cette expression particulière
in fact will correspond
en effet correspondra
to what will refer to as the
à ce qui va faire référence sous le nom de
for EA transform the discrete-time Fourier transform
pour EA transformer la transformée de Fourier à temps discret
up the system impulse response so there of course there's a very strong parallel
la réponse impulsionnelle du système donc il bien sûr il ya une très forte parallèle
between continuous-time and discrete-time
entre-temps continu et à temps discret
now just as we did in continuous-time
maintenant comme nous l'avons fait en temps continu
let's begin a discussion by
nous allons commencer par une discussion
first concentrating on periodic the representation through complex
concentrant d'abord sur la représentation périodique par complexe
exponentials
exponentielles
love periodic sequences and then
amour séquences périodiques et puis
will generalize that discussion to the representation
généralisera cette discussion à la représentation
Ave periodic signals so
Ave signaux périodiques donc
let's consider furs a periodic signal
prenons fourrures un signal périodique
or in general signals which are periodic
ou en signaux généraux qui sont périodiques
period to notify capital and and then
période de notifier capital et puis
course the fundamental frequency is
Bien sûr, la fréquence fondamentale est
to pie divided by capital
à tarte divisé par le capital
now we can consider exponentials
maintenant nous pouvons considérer exponentielles
which have this as a fundamental frequency
celles-ci, ceci comme fréquence fondamentale
war which are harmonics that
guerre qui sont harmoniques
and that would correspond to the class of complex exponentials
et qui correspondrait à la classe des exponentielles complexes
the form you to the JK Omega 0n
la forme que vous les 0n JK Omega
so these complex exponentials then
de sorte que ces exponentielles complexes alors
as k varies are complex exponentials
lorsque k varie sont exponentielles complexes
that are harmonically related with
qui sont en relation harmonique avec
all of which our periodic with the same period
qui toutes nos périodique avec la même période
capital and although the fundamental period
capital et bien que la période fondamentale
is different for each of these each of them being related by
est différent pour chacun de ceux-ci chacun d'entre eux étant liés par
an integer amount
une quantité entière
now again just as we did in continuous time we can consider
maintenant encore, tout comme nous n'avons en temps continu, nous pouvons considérer
attempting to build our periodic signal I have a linear combination
essayer de construire notre signal périodique J'ai une combinaison linéaire
love these and so we consider
aimer ces et si nous considérons
a periodic signal which is
un signal périodique qui est
a weighted sum all these
une somme pondérée toutes ces
me complex exponentials and
moi exponentielles complexes et
of course this periodic signal this is a periodic signal as can be
Bien entendu ce signal périodique s'agit d'un signal périodique peut être
verified in more or less in a straightforward way by substitution
vérifié en plus ou moins de manière directe par substitution
and of course one of the things that will want to address shortly
et bien sûr l'une des choses qui voudront répondre rapidement
is how broad a classic signals again can be represented
est de savoir comment un large signaux classiques encore peuvent être représentées
by this psalm and another question obviously will be
par ce psaume et une autre question sera évidemment
how do we determine the coefficients a suitcase
comment pouvons-nous déterminer les coefficients d'une valise
however in before we do that let me
Mais avant que nous ne permettez-moi de
focus on an important distinction
mettre l'accent sur une distinction importante
between continuous-time and discrete-time
entre-temps continu et à temps discret
in the context of these complex exponentials and this representation
dans le contexte de ces exponentielles complexes et cette représentation
when we talked about complex exponentials and sinusoids
lorsque nous avons parlé exponentielles et sinusoïdes complexes
early in the cores one up the difference is that we saw between continuous-time
tôt dans les noyaux un la différence, c'est que nous avons vu entre-temps continu
and discrete-time
et à temps discret
is dead in continuous-time as we very
est mort en temps continu que nous très
in the frequency variable we see different complex exponentials
dans la variable de fréquence, nous voyons différents exponentielles complexes
as Omega berries whereas in discrete-time
les baies Omega alors que dans temps discret
we saw in fact dead there was a period this city
nous avons vu en effet mort il y avait une période de cette ville
or said another way it's straightforward to verify
ou dit d'une autre manière, il est facile de vérifier
that if we think I love this
que si nous pensons J'aime cette
class a complex exponentials day
classe un exponentielles complexe jours
in fact if we consider burying
en fait, si l'on considère l'enfouissement
K by an ink to it
K par une encre à elle
capital and where capital and is the period
capital et où le capital et est la période
all the fundamental
tout le fondamental
complex exponential then in fact
exponentielle complexe alors en fait
if we replace K by K plus capital and
si nous remplaçons K par K plus capital et
we'll see exactly the same complex exponentials over again
nous verrons exactement les mêmes exponentielles complexes encore
now what does that say what it says is that if I consider this class of complex
maintenant qu'est-ce que cela veut dire ce qu'il dit, c'est que si je considère cette classe de complexe
exponentials
exponentielles
SK varies from zero
SK varie de zéro
through capital N -1 we've seen
par le capital N -1, nous avons vu
we will see all of the ones that there are two see
nous verrons tous ceux qui, il ya deux, voir
there aren't any more and so in fact
il n'y a pas plus et si, en fait,
if we can build excessive and
si nous pouvons construire excessive et
I have this linear combination then
J'ai cette combinaison linéaire alors
we better be able to do it as k varies
nous pourrons mieux faire que k varie
from 0
de 0
up to and -1 because
jusqu'à -1 parce
beyond that will simply see the same complex s
au-delà qui va simplement voir les mêmes s complexes
exponentials over again so for example
exponentielles plus encore si par exemple
if k takes on the value capital and
si k prend la capitale de la valeur et
that will be exactly the same complex exponential
ce sera exactement la même exponentielle complexe
as if KZ 0
comme si KZ 0
so in fact this some ranges
donc en fait ce certaines gammes
only over capital in above the distinct complex exponentials
seulement sur le capital dans au-dessus des exponentielles complexes distincts
let's say for example from 0 to capital and -1
disons par exemple de 0 à capital et -1
although in fact since these complex exponentials repeat
mais en fait, depuis ces exponentielles complexes répètent
in K I could actually consider instead have
en K je pouvais envisager plutôt avoir
from 0 to N -1 I could consider from one
de 0 à N-1, je pourrais considérer d'un
and or from to too and plus one or whatever
et ou de la trop et en plus un ou quelle que soit
or said another way in this representation
ou dit d'une autre manière dans cette représentation
I could alternatively shoes K
Je pouvais encore les chaussures K
outside this range thinking
dehors de cette plage pensée
0 these coefficients simply as periodically repeating in K
0 ces coefficients simplement comme se répétant périodiquement en K
because if the fact that these complex exponentials
parce que, si le fait que ces exponentielles complexes
periodically repeating K so in fact
répéter périodiquement K donc en fait
in place if this expression it will be comin in writing the forty a series
en place si cette expression sera Comin par écrit la quarante une série
expression
to write it as i've indicated here where the implication is
de l'écrire comme je l'ai dit ici où l'implication est
that these Fourier coefficients
que ces coefficients de Fourier
periodically repeated as K continues to rip
périodiquement répété que K continue à déchirer
to repeat outside the interval from 0 to N -1
à répéter l'extérieur de l'intervalle de 0 à N -1
and so this notation in fact says
et si cette notation en effet dit
at what we're going to use are
à ce que nous allons utiliser sont
is K ranging over one period
est K allant sur une période
love this periodic sequence which is the forty a series called
aimer cette séquence périodique qui est la quarante une série appelée
visions okay so
visions d'accord si
the expression that we have been for the forty a series
l'expression que nous avons été pour la quarante une série
I've repeated here and the implication now is that
Je l'ai répété ici et l'implication est maintenant que
the AC K's are periodic they periodically repeat because of course
le secteur K du périodique sont ils répètent périodiquement en raison du cours
these exponentials periodically repeated
ces exponentielles répétées périodiquement
this indicates there we only use them over one period
ce qui indique là, nous les utilisons uniquement sur une période
and now we can inquire as to how
et maintenant nous pouvons en savoir davantage sur la manière dont
we determine the coefficients aces K
nous déterminons les coefficients as K
well we can formally go through this much as we did in
ainsi nous pouvons formellement aller vers autant que nous avons fait dans
the continuous-time case in and 0
le cas continu dans et 0
we do in fact do that in the text which involves substituting some
nous ne faisons en fait que dans le texte qui implique une certaine substitution
sums in a change in yours summation cetera
sommes dans un changement dans la vôtre sommation cetera
but let me a draw your attention to the fact that
mais permettez-moi une attirer votre attention sur le fait que
this in fact can be thought I love
ce en fait peut être considéré J'aime
as capital in equations in capital and unknowns
comme capital dans les équations du capital et inconnues
in other words we know x7 over a period
en d'autres termes, nous savons x7 sur une période
and so we know what the left hand side if this is for capital and bad news
et nous savons donc ce que le côté gauche si c'est pour le capital et de mauvaises nouvelles
and we'd like to determine these constant sese K
et nous aimerions déterminer les sese constante K
well it turns out that their is a nice convening in closed form expression for
bien il s'avère que leur est une belle tenue en forme fermée expression pour
that
que
and in fact if we evaluate the closed-form expression
et en fait, si nous évaluons l'expression de forme fermée
through any variety of algebraic manipulations
par une variété de manipulations algébriques
we end up then with the
nous nous retrouvons alors avec le
analysis equation and the analysis equation
analyse de l'équation et l'équation d'analyse
which tells us how to get the coefficients AC K
qui nous dit comment obtenir les coefficients AC K
from excessive and is what I've
de trop et c'est ce que j'ai
indicated here and
indiqué ici et
so this tells us how for Maxim and
si cela nous raconte comment pour Maxim et
to get the AC K's and of course the first equation
pour obtenir et bien sûr la première équation du secteur K
tells us how x7 is built up by the VA's
nous raconte comment x7 est construit par la VA
K's notice incidently that
Un préavis de K incidemment que
there is a strong to our the between these two equations
il existe une forte à la notre entre ces deux équations
and that's a duality that will return to
et c'est une dualité qui sera de retour à
actually toward the end of the next lecture now
effectivement vers la fin de la prochaine session maintenant
there is a real difference between the way those equations look
il existe une réelle différence entre la façon dont ces équations regardent
and the way the continuous-time forty a series look
et la façon dont le temps continu quarante une série oeil
in a continuous-time case let me remind you
dans un cas continu permettez-moi de vous rappeler
that it required
qu'il fallait
an infinite number of coefficients to build up this continuous-time
un nombre infini de coefficients pour constituer ce temps continu
function and so this was not simply a matter
fonctionne et si ce n'était pas simplement une question
of identifying how to invert capital and
d'identifier comment inverser capital et
were a finite number of equations in a finite number upon owns
sont un nombre fini d'équations à un nombre fini possède sur
and the analysis equation was
et l'équation de l'analyse était
and integration as opposed to the synthesis equation
et l'intégration, par opposition à l'équation de synthèse
which is a summation so
qui est une sommation de sorte
their is a real difference there between
leur est une réelle différence entre il
the continuous-time and discrete-time cases and a difference
les cas à temps continu et à temps discret et une différence
arises to a large extent because
se pose dans une large mesure, car
all this notion that in discrete-time the complex exponentials
tous cette notion que dans les temps discret exponentielles complexes
are periodic in
sont périodiques en
their frequency so we have been to summarize
leur fréquence ainsi que nous avons été à résumer
the synthesis equation and the analysis equation
l'équation de la synthèse et l'analyse de l'équation
for the discrete-time for a series
pour le temps discret pour une série
again x7 are original signals periodic
nouveau x7 sont des signaux originaux périodique
and of course the complex exponentials
et bien sûr les exponentielles complexes
involve the periodic their periodic obviously in an
impliquer le périodique de leur périodique évidemment dans un
by it in contrast the continuous-time these repeat
par contraste dans le temps continu ces répétez
in K in other words as k Omega 0
en K-à-dire que k Omega 0
goes outside arrange that covers a 25 interval
va à l'extérieur en sorte que couvre un intervalle de 25
and because if that we're imposing
et parce que si nous imposons
in a sense the interpretation that the AC Kesar likewise the periodic sequence
dans un sens l'interprétation que la Kesar AC également la séquence périodique
and in fact we look at the analysis equation
et en fait, nous sommes à l'équation de l'analyse
as we let K very
que nous laissons K très
outside the range from 0 to N -1
en dehors de la plage allant de 0 à N -1
what you can easily verified by substitution in here
ce que vous pouvez facilement vérifié par substitution ici
is that this sequence will in fact periodically repeat
est que cette séquence sera en fait répéter périodiquement
so to underscore the difference between the continuous-time and discrete-time
afin de souligner la différence entre le temps continu et à temps discret
cases
cas
we have this periodicity in the time domain
nous avons cette périodicité dans le domaine temporel
and that's a periodicity dad is of course true in discrete-time
et c'est un papa de périodicité est bien sûr vrai en temps discret
and it's also true in continuous-time
et il est également vrai en temps continu
if we replace the integer variable
si l'on remplace la variable de type entier
by the discrete-time time variable
par la variable de temps discret dans le temps
and we also indiscreet I'm have this periodicity
et nous avons aussi indiscret je suis avons cette périodicité
in krak Omega 0 and correspondingly
dans krak Omega 0 et en conséquence
a periodicity in the four EA coefficients
une périodicité dans les quatre coefficients EA
and bad is center properties
et mauvaise, c'est les propriétés de centre
dat does not happen
dat ne se produit pas
in continuous-time and is bad
en temps continu et qui est mauvais
there essentially leads to all of the important differences between
il conduit essentiellement à l'ensemble des différences importantes entre les
discrete-time Fourier representations and in continuous-time
représentations de Fourier en temps discret et en temps continu
Korea representation
Représentation Corée
now just quickly let me draw your attention to the issue
maintenant laissez juste rapidement moi d'attirer votre attention sur la question
love convergence and when a sequence can and can't be represented at cetera
amour convergence et quand une séquence peut et ne peut pas être représenté à cetera
a recall that in the continuous-time case
un rappel que dans le cas continu
we focused on convergence in the context either
nous nous sommes concentrés sur la convergence dans le contexte soit
conditions which are referred to as where the group believe the
conditions qui sont appelés, où le groupe pense que le
or another set of conditions which were the the Ridgeway conditions
ou un autre ensemble de conditions qui sont les conditions Ridgeway
and there was this issue about when the signal doesn't doesn't convergent
et il y avait ce problème quand le signal ne fait pas non convergente
discontinuities
discontinuités
center let me just simply draw your attention to the fact
centre permettez-moi tout simplement attirer votre attention sur le fait
there in the discrete-time case
il dans le cas temps discret
what we have is the representation of the periodic signal
ce que nous avons est la représentation du signal périodique
as Assam all a finite number
comme Assam tous un nombre fini
turns this represents capital and equations in capital and unknowns
transforme ce qui représente le capital et les équations du capital et inconnues
if we consider the partial some namely taking
si l'on considère les quelque partielle à savoir prendre
a smaller number turns then simply what happens
un petit nombre se tourne alors tout simplement ce qui se passe
is as the number of turns increases
est tel que le nombre de spires augmente
to the finite number required to represent
au nombre fini requis pour représenter
ex-dividend we simply end up with
ex-dividende nous nous retrouvons simplement avec
the partial some representing the fun and Lightsey
la certaine partielle représentant le plaisir et Lightsey
were all that boils down to is the statement
ont été tout ce qui se résume à la déclaration
that in discrete-time there really are
que temps discret il ya vraiment
no convergence issues as they were in continues time
pas de problèmes de convergence comme ils étaient en continue temps
okay well let's look at an example love the four EA
bien bien, regardons un exemple aimer le quatre EA
series representation for a particular signal
représentation en série pour un signal particulier
and the one that I think here is a simple one
et celui que je pense ici est simple
namely a constant a
à savoir une constante
are signed term and a cosine term
terme sont signés et un terme en cosinus
now for this particular example we can expand this out
maintenant pour cet exemple particulier, nous pouvons étendre cette rupture
directly in terms of complex exponentials
directement en termes de exponentielles complexes
and essentially recognize this as a somewhat complex exponentials
et reconnaître essentiellement ce que un peu exponentielles complexes
its examined in more detail
son examiné plus en détail
in example 5.2 in attacks
dans l'exemple 5.2 dans des attaques
and if we looked at the for a series coefficients we can either look
et si nous avons examiné le cas d'une série de coefficients, nous pouvons soit regarder
at it in terms of real and imaginary parts are magnitude and angle
à elle en termes de parties réelles et imaginaires sont grandeur et l'angle
on the left side here I have the real part of the 48 coefficients
sur le côté gauche ici, j'ai la partie réelle des coefficients 48
and let me draw your attention to the fact
et permettez-moi d'attirer votre attention sur le fait
their I've drawn yes
leur j'ai dessiné oui
to specifically illuminate the periodicity
spécifiquement pour illuminer la périodicité
other for a series coefficients in with a period of capital and so here are the
autre pour une série coefficients dans une période de capitaux et voici donc les
Fourier coefficients
are and in fact its this line that represents the DCR constant term
sont en fait sa ligne ce qui représente le terme constant DCR
and these two lines represent the
et ces deux lignes représentent l'
co-signed term and of course this
terme co-signé et bien sûr ce
these are the three turns that are required or equivalent leave this one
ce sont les trois tours qui sont nécessaires ou équivalents quittent celui-ci
this one
celui-ci
and this one and then because the period this city
et celui-ci et ensuite parce que la période de cette ville
the for a series coefficients this simply periodically repeats
le pour une série coefficients ce répète simplement périodiquement
so here is the real part and below it I show
voici donc la partie réelle et en dessous je montre
the imaginary part and
la partie imaginaire et
in the imaginary part incidently let me
dans la partie imaginaire laisser incidemment moi
draw your attention to the fact dead its
attirer votre attention sur le fait mort son
this term and this term
ce terme et ce terme
there represent in the imaginary part that represent the sinusoid
il représente la partie imaginaire que représente la sinusoïde
whereas its the symmetric turns the real part
tandis que son symétrique tourne la partie réelle
the represent the cosine okay let's
l'représenter le cosinus bien let de
in look at another example
dans le regard d'un autre exemple
this is another example from the tax and one
ceci est un autre exemple de la taxe et un
that will be making frequent reference to
qui seront faisant référence fréquente à
in this particular lecture
dans cette conférence particulier
and what it is is
et ce qu'il est est
a square wave and
une onde carrée et
I've express the for a series coefficients which are out algebraically
J'ai exprimer la pour une série de coefficients qui sont hors algébrique
developed in attacks
développé dans des attaques
I've expressed the for a series coefficients as
J'ai exprimé l'd'une série de coefficients de
samples all an envelope
tous les échantillons d'une enveloppe
function and so I've expressed that as samples if this
fonction et donc je l'ai exprimé que les échantillons si ce
particular function which is referred to as a sign
fonction particulière qui est considéré comme un signe
enacts over sin x function and let me just compare it
édicte sur le péché et la fonction x permettez-moi de le compare
to a continuous-time example which is the
un exemple de temps continu qui est le
continuous-time square wave
en temps continu onde carrée
where with the continuous times square wave
où avec le temps continu onde carrée
the form or the for a series coefficients
la forme ou la pour une série coefficients
was as samples love what we refer to
était que les échantillons aiment ce que nous appelons
as a sin x over expunge
comme un péché x sur expunge
now the sin NX
maintenant le péché NX
over sin x function which is the envelope for the for a series
sur le péché x fonction qui est l'enveloppe pour la pour une série
coefficients
for the discrete-time periodic square wave
pour le temps discret onde carrée périodique
plays the role and we'll see it very often in discrete-time
joue le rôle et nous voyons très souvent en temps discret
that sin x over exercise in continuous-time
que sin x sur l'exercice en temps continu
and in fact we should understand right from the beginning
et en fait, nous devrions comprendre dès le début
that the sin x over extend below couldn't possibly be
que le péché x sur s'étendent au-dessous ne pouvait peut-être
the envelope the discrete-time for a series coefficients
l'enveloppe du-temps discret pour une série coefficients
and one obvious reason is dead
et une raison évidente est mort
it is not periodic what we require of course
ce n'est pas ce que nous demandons périodique de cours
from the discussion I just going through is periodicity
de la discussion que je viens de passer par la périodicité est
are the coefficients and consequently also periodicity of the envelope
sont les coefficients et par conséquent également la périodicité de l'enveloppe
in the discrete-time case so once again if we look back
dans le cas temps discret donc encore une fois si nous regardons en arrière
at the algebraic expression that I have
à l'expression algébrique que j'ai
it samples about the sign an X over sin x
il échantillonne sur le signe d'un X sur le péché x
function dead represent the for a series coefficients
fonction morts représentent le pour une série coefficients
love this periodic square way
aimera de cette façon périodique carré
now in the representation in
maintenant à la représentation en
the continuous-time case we
le cas continu nous
essentially head use the concept of an envelope
essentiellement la tête utiliser le concept d'une enveloppe
to represent the for a series coefficients
pour représenter le pour une série coefficients
and the notion that the for a series coefficients were samples
et l'idée que l'd'une série coefficients étaient échantillons
up an envelope and that is said the same notion
une enveloppe et ce qui est dit la même notion
there will be using in discrete-time so
il y aura utilisent en temps discret si
again for this square wave example
nouveau pour cet exemple d'onde carrée
then what we have is an envelope
alors ce que nous avons est une enveloppe
function the sign acts
fonctionner les actes de signe
over sin x envelope function for
sur le péché fonction x enveloppe pour
a particular value of the period here indicated with a period
une valeur particulière de la période indiquée ici avec une période
love 10 samples these
aimer ces 10 échantillons
samples at this envelope function with then
échantillons à cette fonction d'enveloppe avec alors
represent the for a series coefficients
représenter la pour une série coefficients
if we increased
si nous avons augmenté
the period then
la période alors
we would simply have a finer spacing
nous ne serions tout simplement avoir un espacement plus fine
on the samples are the envelope function
sur les échantillons sont de la fonction d'enveloppe
to get the 40 a series coefficients and
pour obtenir les 40 une série coefficients et
in likewise if we increase the period still further
en même si nous augmentons la période encore
what we would have is an even finer space
ce que nous aurions un espace encore plus fine
so actually as the period increases recall we use this in the in
donc en fait que la période augmente rappellent que nous utilisons dans le présent en
continuous-time also
en temps continu aussi
as the period increases we can view the for a series coefficients
que la période augmente, nous pouvons voir le pour une série coefficients
samples of an envelope and as the period increases
des échantillons d'une enveloppe et que le délai augmente
the sample spacing gets finer and finer
l'espacement de l'échantillon devient plus en plus fines
and in fact as the period goes
et en fait que la période continue
of essentially to infinity the samples of the envelope
de pratiquement à l'infini les échantillons de l'enveloppe
in effect become the anvil and recall also
en effet devenu l'enclume et rappeler aussi
that this was essentially the trip that we use
que c'était essentiellement le voyage que nous utilisons
in continuous-time to allow us
en temps continu pour nous permettre
to develop or utilize the 48 series
de développer ou d'utiliser la série 48
to provide a representation %uh a periodic signals
pour fournir une représentation% euh un des signaux périodiques
as a linear combination of complex exponentials
comme une combinaison linéaire des exponentielles complexes
in particular what we did in
en particulier ce que nous avons fait dans
the continuous-time case
le cas continu
when we head and a periodic signal
quand nous nous dirigeons et un signal périodique
was to consider constructing a periodic signal
était d'envisager la construction d'un signal périodique
for which be a periodic signal was one period
pour qui soit un signal périodique était une période
and then we developed the notion there since
et puis nous avons développé la notion là depuis
the periodic signal has a forty eight series
le signal périodique comprend une série de quarante-huit
and since as the period
et étant donné que la période
the periodic signal increases n goes to infinity
le signal périodique augmente n tend vers l'infini
the periodic signal represents the a periodic signal
le signal périodique représente l'un signal périodique
then essentially the 48 series
alors essentiellement la série 48
provides us with the representation now
nous donne la représentation maintenant
we can do exactly the same thing in the discrete-time case
nous pouvons faire exactement la même chose dans le cas temps discret
the statement is exactly the same except dead in a discrete-time case
la déclaration est exactement le même, sauf mort dans un cas à temps discret
instead of see as the independent variable
au lieu de voir que la variable indépendante
we simply make exactly the same statement
nous faisons tout simplement exactement la même déclaration
but with are discrete-time variable
mais sont variables en temps discret
and so the basic notion then in representing
et ainsi de la notion de base alors dans la représentation
a discrete-time a periodic signal
un temps discret, un signal périodique
is to first construct
est d'abord de construire
a periodic signal here we have the
un signal périodique ici nous avons le
a periodic signal reconstruct a periodic signal
un signal périodique reconstruire un signal périodique
by simply periodically replicating the a periodic signal
simplement reproduire périodiquement le signal périodique
the periodic signal in the a periodic signal are identical
le signal périodique dans le signal périodique sont identiques
for one period and as
pour une période et que
the period goes off to infinity
la période va à l'infini
it's the forty a series representation of the periodic signal
c'est la quarante une représentation en série du signal périodique
that provides a representation all
qui fournit un ensemble de représentation
the a periodic signal again
l'un signal périodique à nouveau
to returned to the example
de retour à l'exemple
that we
que nous
have been kinda working through this lecture namely the periodic square wave
ont travaillé un peu à travers cette conférence à savoir l'onde carrée périodique
if we have in a periodic signal which is a rectangle
si nous avons un signal périodique qui est un rectangle
and reconstruct the periodic signal
et reconstruire le signal périodique
and now we consider letting this period increase to infinity
et nous considérons maintenant laisser cette majoration de la période à l'infini
we would first have this set of samples of the envelope
il faudrait d'abord cet ensemble d'échantillons de l'enveloppe
as the period increases we would decrease the sample spacing to this set
que la période augmente nous diminuer l'espacement de l'échantillon de cette série
of samples
d'échantillons
as the period increases further it would be
que la période augmente encore, il serait
this set of samples and as the period goes off to infinity
cet ensemble d'échantillons et que la période va à l'infini
its every point on the envelope in fact
son point chaque sur l'enveloppe, en fait,
what the representation up the a periodic signal
ce la représentation la un signal périodique
is is the anvil
est est l'enclume
okay well so that's the basic notion it's no different than what we did
ok, si bien que c'est la notion de base, il n'est pas différent de ce que nous avons fait
in the continuous-time case and
dans le cas continu et
mathematically it develops in
il se développe dans mathématiquement
very much the same way as in the continuous-time
beaucoup de la même manière que dans le temps continu
case specifically
cas particulier
here is our representation
voici notre représentation
through the forty a series all the
à travers la quarante une série d'autant
here here's a representation through the envelope function
ici, voici une représentation grâce à la fonction d'enveloppe
and this is the 48 series synthesis equation where
et ceci est l'équation de la synthèse 48 de la série où
equation the equation below tells us
l'équation de l'équation ci-dessous nous dit
how we'd get these for EA coefficients
comment nous pourrions obtenir ces coefficients pour EA
or the envelope from accident
ou l'enveloppe d'un accident
now extolled event is the periodic signal and we know that
Si maintenant exalté est le signal périodique et nous savons que
over one period which is the only interval over which we use it
sur une période qui est le seul intervalle sur lequel on l'utilise
in fact this is identical to the a periodic signal
en fait, elle est identique à l'un signal périodique
its own fact we can rewrite this equation
son propre fait, nous pouvons réécrire cette équation
simply by substituting instead effect told The
en remplaçant simplement la place effet déclaré à l'
the original a periodic signal and now
l'original d'un signal périodique et maintenant
we can use infinite limits on this some and
nous pouvons utiliser limites infinies sur cette uns et
what we would want to examine mathematically is
ce que nous voudrions examiner mathématiquement c'est
what happens to the top equation
ce qui arrive à l'équation haut
as to the top equation as we let the period
à l'équation haut que nous laissons la période
go off to infinity and what happens is
aller à l'infini et ce qui se passe est
exactly identical mathematically to continuous-time
exactement identique mathématiquement à temps continu
I won't the labor the details essentially
Je ne vais pas le travail des détails essentiellement
its this some that goes to an integral
sa ce qui va un peu à une intégrale
Omega 0 which is the fundamental frequency is going
Omega 0, qui est la fréquence fondamentale va
toward zero in fact becomes the differential in the integral
vers zéro, en fait, devient l'écart dans l'intégrale
and in the second equation of course this then becomes excessive Omega
et dans la seconde équation de ce cours devient alors Omega excessive
and as n goes to infinity then
et quand n tend vers l'infini alors
what the for a series becomes is the 48 transform
ce que le pour une série devient la 48 transformée
as summarized by the bottom to
telle que résumée par le fond de
equations so although
équations si bien que
there are is a little bit mathematical
il ya est un peu mathématique
trickery year but I called trickery but subtlety
année de la ruse mais j'ai appelé la ruse mais subtilité
to be tracked through in detail the important conceptual thing to think
être suivis par en détail la chose conceptuel important de penser
about
sur
is this notion dead
C'est cette notion morts
we take the a periodic signal for periodic signal let the period go off to
nous prenons le un signal périodique de signal périodique laissez la période s'éteint à
infinity
infini
which case the forty a series coefficients became these
auquel cas la quarante une série coefficients sont devenus les
envelope function and incidently mathematically
fonction d'enveloppe et incidemment mathématiquement
one of the sons ends up going to an integral
l'un des fils finit par aller à une intégrale
so what we have then is
donc ce que nous avons alors est
the discrete-time for EA transform
le temps discret pour EA transformer
which is a representation all
qui est une représentation toute
and a periodic signal and we have
et un signal périodique et que nous avons
the synthesis equation which I show as the top equation honest
l'équation de synthèse qui je montre que l'équation haut honnête
transparency and this
cette transparence et
is the integral that the four East series
est l'intégrale que la série quatre-Orient
synthesis equation went to as the period when off to infinity
équation de synthèse est allé à la période quand à l'infini
and we have the corresponding analysis equation
et nous avons l'équation d'analyse correspondant
which is shown below where this tells us the 48 transform
qui est indiqué ci-dessous où cela nous dit le 48 transformée
in effect the envelope all the for a series coefficients
en effet l'enveloppe à une série coefficients
love that periodic signal in and here
aimer ce signal périodique dans et ici
represented interns love the a periodic signal
stagiaires représentés aiment le un signal périodique
okay so we have the analysis equation synthesis equation
Bon alors nous avons l'équation équation de synthèse de l'analyse
there are a number of things to focus
il ya un certain nombre de choses à se concentrer
on as you look at this and we'll talk about so its properties
sur que vous regardez cela et nous allons parler de sorte que ses propriétés
actually in the next lecture by it sold them the
fait dans la prochaine session par elle leur a vendu le
points the I'd like you to think about a focus on
souligne l'j'aimerais que vous réfléchissiez à une mise au point sur
the fact that now there
le fait que maintenant il
is somewhat have an imbalance or lack of duality between the time-domain and
est quelque peu avoir un déséquilibre ou un manque de dualité entre le domaine temporel et
frequency-domain
dans le domaine fréquentiel
x seven witches are a periodic signal is a course
x sept sorcières sont un signal périodique est un cours
discrete its Fourier transform
transformée discrète de Fourier
Xserve Omega is a function love a continuous variable
Xserve Omega est un amour de fonction une variable continue
Omega is a continuous variable that that
Omega est une variable continue qui que
and that is essentially what represents the envelope
et c'est essentiellement ce que représente l'enveloppe
also in the time domain x7 is
également dans la x7 dans le domaine temporel est
a periodic its not a periodic function
un son pas une fonction périodique périodique
however in the frequency domain remember that the for a series coefficients were
Mais dans le domaine de fréquence se rappeler que la pour une série coefficients étaient
always periodic
toujours périodique
well this envelope function then is also periodic
bien cette fonction d'enveloppe est alors aussi périodique
with a period in omega up to par i
avec une période en oméga à la hauteur i
what's again the reason for the periodicity it all stems back to the
ce qui est encore la raison de la périodicité tout remonte à la
fact
fait
there when we talk about complex exponentials
il lorsque nous parlons de exponentielles complexes
and recall back to the early lectures in discrete-time
et rappeler remonte au début des conférences en temps discret
as the frequency variable covers a range
comme variable de fréquence couvre une gamme
all to parlay when you proceed past that range
tous de faire fructifier lorsque vous passez passé gamme
you simply see the same complex exponentials over and over again
vous voyez tout simplement les mêmes exponentielles complexes encore et encore
and so obviously anything that we do with them would have to be periodic
et si évidemment tout ce que nous faisons avec eux devrait être périodique
in that frequency variable alright notation Lee
dans cette variable de fréquence notation bien Lee
and will again represent the
et sera encore représenter l'
discrete-time Fourier transform here as i indicate here
temps discret transformée de Fourier ici comme je l'indique ici
and sense is a complex function of frequency
et sens est une fonction complexe de la fréquence
may on occasion want to either represented
peut parfois vouloir soit représenté
in rectangular form as i indicated this equation
de forme rectangulaire comme je le disais cette équation
or in polar for as i indicate in this equation
ou en polaire pour que je l'indique dans cette équation
all right let's and look at an example
tout laisser et droit de regarder un exemple
and of course one example that
et bien sûr un exemple qui
we can look at is the one that has kind of been tracking this
nous pouvons regarder est celui qui a en quelque sorte été suivi ce
through this lecture which is the example
à travers cette conférence, qui est l'exemple
love a rectangle now
aimer un rectangle maintenant
the rectangle if we refer back to our
le rectangle si nous nous référons à notre
argument love how we get a for a representation for a periodic signal
l'argument aiment la façon dont nous obtenons un pour une représentation d'un signal périodique
we would form a periodic signal where this is repeated
nous former un signal périodique où cela se répète
and thats are square wave example as the period goes to infinity
et c'est en sont l'exemple d'onde carrée comme la période tend vers l'infini
the forty a transformer this is represented by the envelope
la quarante un transformateur ceci est représenté par l'enveloppe
all those for a series coefficients and that was
tous ceux qui pour une série coefficients et que c'était
are sign an X over sin x function
sont signer un X sur le péché x fonction
which in this particular case for these particular numbers
qui, dans ce cas particulier pour ces numéros particuliers
is sin 5 Omega over to
est péché 5 Omega vers
divided by sign Omega over to
divisé par signe Omega vers
and notice of course as we would expect
et avis bien sûr, comme nous nous attendons
that notice that this is a
que l'avis qu'il s'agit d'une
periodic function all the frequency variable Omega
fonction périodique tous la fréquence Omega variables
repeating of course with a period up to par
répétition de cours avec une période à la hauteur
whereas in the time domain the function was not
alors que dans le domaine temporel de la fonction n'était pas
a periodic function it's a period
une fonction périodique, il s'agit d'une période
now let's look at another example
maintenant, regardons un autre exemple
in let's look at example
dans le regard de let au exemple
which is another signal that has
qui est un autre signal qui a
kinda popped its head up from time to time as the lectures have gone along
un peu sauté la tête de temps en temps que les conférences ont longé
signal which is another a periodic signal which is a decaying exponential
signal qui est l'autre d'un signal périodique qui est une exponentielle décroissante
of this form with the
de cette forme avec le
factor a chosen between 0&1
facteur a choisi entre 0 et 1
and you can workout the algebra
et vous pouvez vous dépenser l'algèbre
at your leisure basically if we substituted to the four EA
à votre guise, fondamentalement, si nous avons substitué aux quatre EA
transform analysis equation its
transformer l'équation de son analyse
this summer we evaluate because we have a unit step here
cet été nous évaluer parce que nous avons une étape de l'unité ici
which shots this of for and less than zero
duquel des coups de ce pour et inférieur à zéro
we can change the limits on the some this then corresponds
nous pouvons changer les limites de l'certains, cela correspond alors
to the some over an infinite number turns
à l'infini sur certains tours numériques
geometric series and that as we've seen before
série géométrique et que nous avons vu auparavant
is one divided by one minus a
est un divisé par un moins un
you to the minus jail make so
vous à la prison de moins faire en sorte
let's look at what that looks like
Voyons ce que cela ressemble à
here him then we have again
ici lui, puis nous avons à nouveau
the expression in the time domain
l'expression dans le domaine temporel
and the expression in the frequency domain
et l'expression dans le domaine des fréquences
and lets in particular focus I N what the magnitude of the Fourier transform
et permet de se concentrer en particulier dans ce que la transformée de Fourier de la grandeur
looks like
ressemble
its as we show here
son comme nous le montrons ici
and for the particular values
et pour des valeurs particulières
Ave that I picked namely between 0&1
Ave que j'ai choisi à savoir entre 0 et 1
its larger at the origin then it is upon I
sa plus grande à l'origine, alors il est sur I
and then of course it is periodic
et puis bien sûr il est périodique
and the periodicity is inherent in the Fourier transform in discrete-time
et la périodicité est inhérent à la transformation de Fourier en temps discret
so we really might only need to look at this either from minus
afin que nous puissions vraiment seulement besoin de regarder ce soit de moins
fired upon by or from 0 to 2pi
tiré sur par ou de 0 à 2 pi
the periodicity of course would imply what the rest at this is for other
la périodicité des cours impliquerait que le reste de ce est pour d'autres
values have or make it
valeurs ont ou font
let me also draw your attention at war on it
permettez-moi d'attirer votre attention sur elle en guerre
the fact dead observed at if
le fait morte observée à si
a were in fact negative then
un était en fait négatif,
this value would be less than this value
cette valeur serait inférieure à cette valeur
and in fact for a negative
et en fait, pour un négatif
the magnitude the frequency response would look like this except shifted
l'ampleur de la réponse en fréquence devrait ressembler à ceci sauf décalé
by an amount in omega equal the pie
d'un montant en oméga égale à la tarte
and this example will come up
et cet exemple viendra
and play an important role in our discussion next time
et jouer un rôle important dans notre discussion la prochaine fois
so try to keep it in mind in fact work it out more carefully between
alors essayez de garder à l'esprit en fait travailler plus étroitement entre
now and next time and also if you have a chance
et maintenant et la prochaine fois aussi si vous avez une chance
focus on this issue love how it looks
se concentrer sur cette question d'amour à quoi il ressemble
with a positive is compared with a negative
avec un positif est comparé à un négatif
okay now we developed the 48 transform
bien maintenant nous avons développé le 48 transformée
by beginning with the forty a series we did that in continuous time also
en commençant par la quarante une série que nous avons fait en temps continu aussi
but I'd like to do now just as we did in continuous-time
mais je voudrais faire maintenant comme nous l'avons fait en temps continu
is now absorb the forty a series
est maintenant absorber la quarante une série
within the broader framework above the 40 a transport
dans le cadre plus large au-dessus du 40 d'un transport
and there are two relationships between the forty a series the Fourier transform
et il existe deux relations entre une série de quarante la transformée de Fourier
which are identical to relationships that we had
qui sont identiques aux relations que nous avons eues
in the continuous-time case
dans le cas continu
let me remind you dead in
permettez-moi de vous rappeler morts dans
continuous-time we head
en temps continu, nous nous dirigeons
the statement there if we have a periodic signal
la déclaration il si nous avons un signal périodique
that in fact the forty a series coefficients that periodic signal
que, en fait, la quarante une série coefficients signal périodique
is proportional to
est proportionnelle à
the two samples of the Fourier transform
les deux échantillons de la transformée de Fourier
all one period well
tous une période bien
in fact thats let me remind you flows
en fait, permettez-moi de rappeler des thats vous flux
easily from all other things that we've built up
facilement de toutes les autres choses que nous avons construit
so far because of the fact that the for a transformer sexually
jusqu'à présent en raison du fait que l'un transformateur sexuellement
by definition love the way we developed it
par définition aimer la façon dont nous l'avons développé
is what we get as
ce que nous obtenons comme
the forty-a series coefficients
les coefficients d'une série de quarante-
as we focus on one period and then let the period go off to infinity
que nous nous concentrons sur une période et laissez la période aller à l'infini
well thats looking at one period before a transformer that then
bien regarder des thats à une période avant un transformateur alors
is the envelope above the 40 a series coefficients
est l'enveloppe au-dessus des coefficients 40, une série
and so in continuous-time we have
et donc en temps continu, nous avons
this relationship and in discrete-time
cette relation et en temps discret
we have precisely the same relationship
nous avons exactement la même relation
except that here we're talking about
sauf qu'ici nous parlons
an integer variable and as opposed to the continuous variable and a period of
une variable entière, et par opposition à la variable continue et une période d'
capital and
capital et
as opposed to a period
par opposition à une période
love t0 okay so
amour t0 bien si
once again if we returned to
une fois de plus si nous revenions à
our example
notre exemple
if or Fri return to a periodic signal
si ou ven revenir à un signal périodique
we have a periodic signal and we consider
nous avons un signal périodique et nous considérons
the for EA transform love
l'EA pour transformer l'amour
one period the for a series coefficients
une période pendant la série des coefficients
this periodic signal are in fact
ce signal périodique sont en fait
samples as stated
échantillons que déclaré
mathematically in the bottom equation samples
mathématiquement dans les échantillons de l'équation de fond
love the four EA transform all
amour quatre EA transformer tous
one period so XO makers the for a transformer one period
Une période donc responsables de la XO pour un transformateur d'une période
a suitcase at a4e series coefficients at the periodic signal
une valise à coefficients de la série de a4e au signal périodique
and this relationship simply says their related except for a scale factor
et cette relation indique simplement leur est associée à un facteur d'échelle
through samples along the frequency axis
à travers des échantillons le long de l'axe des fréquences
and and the chorus we saw this
et le chœur et nous avons vu ce
in the context all our
dans le contexte tout notre
square wave example in a square wave
carré exemple d'onde en une onde carrée
example we have a periodic signal
exemple, nous avons un signal périodique
which is a periodic square wave
qui est une onde carrée périodique
and the for EA transform
et la transformer pour EA
a one period in fact represents
une période représente en fait une
the on below and here we have the envelope function
le sur le dessous et ici nous avons la fonction d'enveloppe
represents the envelope or the forty a series coefficients
représente l'enveloppe ou le quarante une série coefficients
and the for a series coefficients are samples
et la pour une série coefficients sont des échantillons
so what we have been is
si ce que nous avons est
a relationship back to before a series coefficients from the Fourier transform
une relation d'avant une série de coefficients de la transformée de Fourier
that tells us that for periodic signal now
qui, nous apprend que pour le signal périodique maintenant
the periodic signal the for a series coefficients
le signal périodique pendant la série des coefficients
are related are samples of the Fourier transform
sont liées sont des échantillons de la transformée de Fourier
one period now
une période maintenant
finally to kinda bring things back in a circle
enfin, à mettre un peu les choses dans un cercle
and exactly identical to what we did it in the continuous-time
et exactement identique à ce que nous avons fait dans le temps continu
case we can finally absorber
cas, nous pouvons enfin absorbeur
the 48 series indiscreet
indiscrets 48 de la série
time we can absorb it into the framework
temps, nous pouvons l'absorber dans le cadre
all the four EA transport now
tous les transports de quatre EA maintenant
remember or recall how we did at when
Souvenons ou rappeler comment nous avons fait à quand
re tried to do a similar sort of thing
re essayé de faire une sorte semblable de chose
in continuous-time in continuous-time
en temps continu en temps continu
what we essentially did is
ce que nous avons fait est essentiellement
to develop that more less by definition
de développer plus que moins, par définition,
we have occurred we have a periodic signal
nous avons eu, nous avons un signal périodique
the periodic signal is represented through 48 series
le signal périodique est représentée par 48 série
in forty a series coefficients essentially
quarante un série coefficients essentiellement
when I pointed out at that time was that if we define
quand je l'ai souligné à l'époque était que si nous définissons
and take it as a definition before a transformer the periodic signal
et le prendre comme une définition avant un transformateur signal périodique
as an impulse train where the amplitudes at the impulses are proportional
comme un train d'impulsions où les amplitudes à impulsions sont proportionnels
to the forty a series coefficients
à la quarante coefficients une série
if we take an impulse train representation
si nous prenons une représentation de train d'impulsions
and simply plug it in
et branchez-le simplement dans
to the for EA
le pour EA
transform synthesis equation what we end up with
transformer l'équation de synthèse que nous nous retrouvons avec
is the for you see recent this equation
est le rendez-vous sur cette équation récente
so in continuous-time
si en temps continu
we bad done
nous mal fait
we had used this definition I love
nous avions utilisé cette définition J'aime
the discrete-time up the continuous-time
le temps discret le-temporel continu
for EA transform other periodic signal
pour EA transformer autre signal périodique
and again in discrete-time it's simply a matter
et de nouveau en temps discret c'est simplement une question
love using exactly the same expression
amour en utilisant exactement la même expression
and using instead the appropriate
et en utilisant à la place la appropriée
variables related to discrete-time rather than the variables related to
variables liées à temps discret plutôt que les variables liées à la
continuous-time
en temps continu
so in discrete-time if we have a periodic signal
si en temps discret si nous avons un signal périodique
the Fourier transform that periodic signal
la transformée de Fourier de ce signal périodique
is defined as an impulse train where the
est défini comme étant un train d'impulsions lorsque l'
amplitudes up the impulses
amplitudes des impulsions
are proportional to the forty a series coefficients
sont proportionnelles à la quarante des coefficients de la série de
if this expression is substituted into the synthesis equation
si cette expression est substituée dans l'équation de synthèse
for the 48 transform we will simply that will simply then reduced to
pour le 48 transformer nous allons tout simplement que nous contenterons alors réduit à
this synthesis equation for the forty a series
cette équation de synthèse de la quarante une série
so wants more returning to
si veut plus retourner à
our example which is the square wave example that we carry through these
notre exemple, qui est l'exemple d'onde carrée que nous réalisons grâce à ces
lectures
conférences
or through this lecture we can see that
ou à travers cette conférence, nous pouvons voir que
really what we're talking about really is a notational change
vraiment ce que nous parlons vraiment, c'est un changement de notation
here is the four EA here is the periodic signal
voici les quatre EA ici est le signal périodique
and below it are the forty a series
et au-dessous sont les quarante une série
coefficients where I've removed the envelope function just indicate
coefficients où j'ai enlevé la fonction d'enveloppe indiquent juste
the airport to the coefficients index of course on the coefficient number
l'aéroport à l'indice de coefficients de cours sur le nombre de coefficient
and so this represents a bar graph and
et si cela représente un graphique à barres et
if instead of talking about the for a series coefficients
si, au lieu de parler de la série pour une coefficients
what I want to talk about are the
ce que je veux parler sont les
is the four EA transform the Fourier transform
est quatre EA transformer la transformée de Fourier
in essence corresponds to simply redrawing mad
en substance correspond à redessiner tout simplement fou
using impulses and using
utilisant des impulsions et l'utilisation
an axis that is essentially
un axe qui est essentiellement
index on the fundamental frequency Omega
indice de la fréquence fondamentale Omega
rather than on the four EA series coefficient number
plutôt que sur le nombre de coefficients de la série de quatre EA
K
okay in so
bien dans la
to summarize what we've done
pour résumer ce que nous avons fait
is to pretty much parallel
est à peu près parallèle
are somewhat more quickly the kind of development that we went through
sont un peu plus rapidement le type de développement que nous avons vécu
for continuous-time representation through complex exponentials
pour la représentation en temps continu par exponentielles complexes
parallel that for the discrete-time case
parallèles que pour le cas discret dans le temps
and pretty much the conceptual underpinnings that the development are
et à peu près les fondements conceptuels que sont le développement
identical
identique
in discrete-time and in continuous time
en temps discret et en temps continu
we saw there'd their are
nous avons vu qu'il y aurait leur sont
some major differences are important differences between continuous-time and
des différences majeures des différences importantes entre-temps continu et
discrete-time
temps discret
I'm and the difference essentially
Je suis et la différence essentiellement
relates to two aspect one aspect is the fact that
se rapporte à deux aspects d'un aspect réside dans le fait que
in discrete-time we have a discrete representation in the time domain
en temps discret, nous avons une représentation discrète dans le domaine temporel
whereas the independent variable in the frequency domain
tandis que la variable indépendante dans le domaine des fréquences
is a continuous variable whereas in continuous-time
est une variable continue alors à temps continu
for the Fourier transform we had duality between the time-domain and
pour la transformée de Fourier nous avons eu la dualité entre le domaine temporel et
frequency-domain
dans le domaine fréquentiel
the other very important difference tied back to the difference between complex
l'autre différence très importante noués à la différence entre complexe
exponentials continuous-time and discrete-time
exponentielles en temps continu et à temps discret
in continuous-time complex exponentials as you very the frequency
en temps continu exponentielles complexes que vous très la fréquence
generate distinct
générer distincte
time functions in discrete-time as you very the frequency
fonctions de temps en temps discret comme vous très la fréquence
once you've covered a frequency interval to pie
une fois que vous avez couvert un intervalle de fréquence à tarte
then you've seen all the ones there are two see there are no more
alors vous avez vu tous ceux là sont deux vois qu'il ya pas plus
in this in a fact imposes a periodicity
à cet effet dans un impose une périodicité
on the 48 domain representation of discrete-time signals
48 sur la représentation de domaine de signaux discrets dans le temps
and those so those differences and of course lots the similarities
et ces sorte que ces différences et bien sûr beaucoup les similitudes
will surface both as we use this representation
feront surface à la fois que nous utilisons cette représentation
and as we develop for the property
et que nous développons pour la propriété
in the next lecture what will do is
dans la prochaine session ce qui va faire est
to focus and again on the Fourier transform the discrete-time Fourier
à se concentrer et à nouveau sur la transformée de Fourier discrète le temps de Fourier
transform
transformer
develop or eliminate so love the property serv the trip or a transform
développer ou d'éliminer ainsi l'amour de la SERV de la propriété du voyage ou une transformation
and then see how these properties can be used
et puis voir comment ces propriétés peuvent être utilisées
for a number of things for example how the properties as they were in
pour un certain nombre de choses, par exemple comment les propriétés telles qu'elles étaient dans
continuous-time
en temps continu
can be used to efficiently
peut être utilisée de manière efficace pour
generate the solution and analyze when your constant coefficient difference
générer la solution et analyser lorsque votre différence de coefficient constant
equations
équations
and then beyond that the concepts of
et puis au-delà que les concepts de
filtering and modulation and
le filtrage et la modulation et
the both the properties and interpretation which will very strongly
la fois des propriétés et de l'interprétation qui sera très fortement
parallel
parallèle
the kinds of developments along those lines that we did in the last night
les types de développements le long de ces lignes que nous avons fait dans la dernière nuit
thank you
merci